[Música]
olá bem-vindos ao papo na arena seu
podcast semanal onde a gente indica
troca ideias sobre conteúdos que a gente
leu ouviu assistiu sempre trazendo aão
de produt PR discussão eu sou Artur e a
i no aplicativo agora tá o mesmo tamanho
da semana passada agora você vai ter que
arrumar outra abertura que essa você não
vai poder usar por um tempo é só por
mais mais mais uma semana aí depois Eles
mudaram inclusive aqui ó quem faz o
aplicativo aí eu tô aqui ó fazendo
falando aqui pô é três semaninhas de
diferença ali que vocês podiam colocar
um um bichinho diferente Um negócio
diferente ali sacanagem e eu sou a x
e Nossa eu não pensei em frase hoje
vamos ser frase Hoje Eu Tô Na verdade eu
tô com Carisma baixo nesse momento IX é
Caramba então se prepara que o episódio
vai ser ácido então hein Não não eu tô
bem humorado mas baixo carismático você
tá ligado Tipo Como se eu tivesse uma
barrinha de Carisma que vai baixando a
estamina da Carisma tá baixa É nesse
momento ela tá baixa entendi e tá frio
aí em BH cara mais ou menos tá seco como
sempre não tem tem 4 meses que não chove
aqui então vai tá tá agradável o tempo
aqui tá frio São Paulo mas tá tá bom no
programa de hoje a gente vai falar dos
seguintes assuntos as lições de um
fracasso de um app e design Engineering
é moda ou vai pegar aí vamos vamos
discutir sobre mas antes de discutirmos
tem Jabá hoje Lógico quando quando não
tem jabazinho
quanto Olha só faltam 20 dias pra
próxima edição do curso de Aia PMs na
prática quarta Edição se você quer
aprender comigo com o efren e ver o ax
mostrando como ele fez o GPT dele para
mapear event Analytics se inscreve aí
que a gente se vê no dia 14 de setembro
E além disso no último final de semana
teve mais uma edição do curso de
pensamento crítica analítico E
curiosidade tinham quatro camilas
fazendo o curso e elas caíram no mesmo
grupo
randomicamente a porta do Camila versus
estava aberto quantas camilas Será que
ouve o podcast se você é Camila e podc
Camila deixa um comentário aí e você vai
ter um desconto especial para fazer
qualquer curso da PR carena Olha aí a
gostei gostei então se você é Camila
deixar um comentário você vai receber um
desconto especial pode 25% de desconto é
olha aí [__] merda então pode comentar ó
no YouTube no substack no Spotify vai lá
e deixa seu comentário Isso aí Uma
Brincadeiras à parte a gente já tem a
data pras próximas edições tanto
presencial quanto online dia 5 de
outubro vai ser presencial aqui em São
Paulo e dia 19 de outubro online ao vivo
e só para vocês saberem os as duas
edições essas novas já esgotaram o lote
Inicial então assim né não deixa pra
última hora aproveita descontinho Maroto
de 15% na descrição do episódio e a
gente se vê na arena é isso agora sim
bora lá pra paa Bora
[Música]
lá o conteúdo um que nós vamos falar
hoje é sobre lições de um fracasso o
caso real do da Apetite uma das coisas
que eu mais curto é o H the scenes dos
produtos Eu adoro ler livros que contam
as histórias das empresas eu já
recomendei vários aqui como por exemplo
a eclosão do Twitter e o no Filter
bastidores Instagram e o conteúdo de
hoje é um pouco disso é um artigo do
Guilherme parente que era o founder da
da Apetite que era uma Startup de comida
caseira eu usei várias vezes inclusive
que você pedia direto de chefes e não de
restaurantes tipo concorria com o i food
até uns anos atrás aí quando ve a
pandemia I blau fechou as portas o
Guilherme contou bastante sobre o que
ele aprendeu o que deixou de ver também
e trouxe uns dados interessantes por
exemplo 40% das pessoas que utilizavam o
apetite fazam só um pedido 40 outros 40%
pediam duas vezes e depois nunca mais e
apenas 20% pediam regularmente
semanalmente assim o Cac para para
chefes né de cozinha era praticamente
zero era muito caiu na boca do dos
chefes todos assim e mas o kak LTV de
quem pedia era dois para um que é
considerado baixo né e e o grande ponto
é que por mais que as pessoas achavam
Mega interessante a proposta Putz eu
super curtia também quando eu utilizava
as pessoas experimentavam mas não
acabava não entrando na rotina não era
assim Hum me deu vontade de fazer uma
parada ou de comer uma parada primeira
coisa que você vai fazer é abre o iFood
não é não era a mesma coisa pro apetite
e a gente vive falando aqui sobre a
importância dos pemos entenderem o
negócio estarem de olho nas métricas e
tal então acho que tem bastante coisa
pra gente falar aqui sobre esse essa
abertur abrindo a cozinha literalmente
né nesse caso literalmente né É verdade
é verdade e E aí aera conte cara curioso
né que você falou que você usava e tal
eu pelo menos não me lembrava de já ter
ouvido falar e até do texto tipo era um
EP que dizia I concorrer com rap com
iFood Tipo tinha reportagem na época e
tal e mas eu zero lembrava e disso é eu
não sei se eles eram só São Paulo tá
cara é pode ser pode ser tem cara de app
regionalizado assim né pelo menos
começando
regionalizado é mas mas cara nossa eu
pedia várias vezes Tinha tinha uma
comida específica lá eu esqueci o nome
agora mas cara que eu pedia direto assim
com uma boa frequência não era toda
semana
mas era porque era maior bem feito e tal
era maió gostinho de vó mesmo assim aham
que era a proposta né é e cara lendo
texto me parece muito um problema até
clássico de Marketplace né de você
consegue gerar demanda de um lado mas
não consegue do outro por Qualquer que
seja o motivo né seja porque não existe
demanda por esse lado seja porque você
não investiu e bem o suficiente então e
aí até eu tava pensando nisso aí F os
comentários e vi que tinham pessoas
comentando eh algo nessa linha que é
claramente existia um Fit pro lado do
Supply que é o o cozinheiro né
cozinheira ali que tava fornecendo chefe
de cozinha mas não acharam demanda do
lado do do Bayern né eu fiquei pensando
também o quanto disso é um problema de
produto versus o quanto isso é um
problema de distribuição né né e Aquela
Velha História de que cara não adianta
nada você ter um produto bom se você não
tiver uma boa distribuição porque ele
fala isso é um Coach específico né eu
justificava o nosso fracasso pela
deteriorização do unit economic
severamente impactado pelo marketing
massivo e por vezes irracional de nossos
concorrentes que distribuíam cupons
indiscriminadamente ofereciam um frete
grátis e inflacionam todos os canais de
aquisição então tipo cara maybe você até
tinha um produto mas você não tinha um
canal de distribuição que pudesse tornar
aquele produto factível né é um produto
eh economicamente viável que também
Talvez seja um produto da época né de
ter dinheiro de vc mais disponível e tal
então Ah então vou investir em eds
coisas do tipo aqui e aí entrou no lugar
que era maré vermelha né o Wi food
dominando RP querendo entrar no mercado
o berits e tal então o quanto do
problema não é o não é o produto mas sim
a distribuição Sabe às vezes o produto
até uma boa ideia mas é a distribuição
que acaba com ele é e eu até fiquei
pensando aqui disso assim né de talvez
se fosse hoje pô talvez ele teria sido
comprado para algum desses né dos
principais assim até fiquei pensando de
porque é isso né o iFood Putz dominou o
Uber tirou o pé o rap mudou de
estratégia é Tipo eu tava lendo uma
reportagem semana passada retrasada que
eles estão focando muito mais em mercado
e na entrega rápida tipo a real é que o
iFood virou um monopólio do Delivery de
comida né É E você falou [__] Talvez ele
seja comprado não talvez ele só ficasse
starving tá ligado ele ia morrer e esse
produto não ia subir porque hoje o iFood
ele é um monopólio do mercado assim né
para não ser um monopólio tradicional
mas ele e ganhou esse mercado
basicamente no Brasil e umas coisas que
me chamaram atenção é isso né de e pô
saber a recorrência do produto Qual que
é o o que que é um usuário ativo né pro
produto a gente pô sempre fala disso
sobre a importância de conhecer o
business de conhecer as métricas de de
entender isso de ver os corres e coisas
do tipo e eu acho que não é uma
habilidade muito deveria ser uma
habilidade básica de todo o PM mas não é
a gala cara vou te dizer que tem tem
muito negócio até abstraindo do PM que
não tem Claro qual o que que é o usuário
ativado para ele sabe sim é verdade mas
eu mais puxando a a sardinha aqui pro
lado de de produto mesmo que cara são
algumas perguntas básicas assim né Tipo
pô se você cuida de um produto eu não tô
falando básica do do Guilherme do autor
e do fundador não tô falando trazendo
uma visão agora para pessoas de produto
o que que podem aprender o que podemos
aprender você tá trazendo uma visão de
produto PR discussão né que é a premissa
do podcast exato né que é a nossa
premissa aqui mas é isso é cara de tipo
pô quantas quantas E aí um
questionamento aqui pros nossos ouvintes
assim você sabe o que que é um usuário
ativo da parte do do produto que você
cuida o que que é um usuário ativo Qual
que é a frequência de uso porque é isso
né vai ter produto que o usuário ativo é
uma vez por mês vai ter produto que o
usuário ativo é semanal mesmo vai ter
produto que cara é putz todo dia mas
entende Você sabe o que que é o usar
ativo do seu produto Você sabe qual que
é a frequência de uso que ele utiliza
seu produto então fica aí essa esse
questionamento PR os nossos ouvintes
porque assim de novo eu considero isso
uma habilidade que deveria ser uma
habilidade básica mas eu sei que não é é
foi o que eu falei tipo tem muita
empresa que não tem isso tipo por parte
da liderança sabe essa clareza que no
fim às vezes é até uma falta de clareza
da proposta de valor né Tipo o que que
você entrega de valor porque no fim eh
ser ativo é sobre experienciar a
proposta de valor né ou entregar ela
então não tem muito a ver outra coisa
que eu achei legal desse artigo é pensar
sobre Job chidon né é um negócio que se
você pensar tá num nicho né São pessoas
que querem comer uma
comida especial ali né mais caseira ou
de chefes e tal então você pode até
pensar assim ah eu não concorro com
iFood que é um negócio muito mais amplo
e tal né eu tô numa tangente aqui num
nicho desse público mas quando você
pensa no Job né de cara se alimentar de
forma rápida de forma prática meio que é
o mesmo Job né então é aquela coisa você
pode tá se posicionando no mercado num
lugar diferente mas o job que você tá
servindo é o mesmo e o que as pessoas
com que você concorre né O que vai
ocupar aquela pessoa de escolher a ou
escolher B é a mesma coisa mesmo você
não tando tão posicionado no mesmo lugar
né No fim [__] eu queria comer algo de
forma rápida e prática e aí talvez o
grande diferencial do do apetite vai ter
nome de app inclusive hein o apetite
achei muito bom mas ele tava ali num Ah
o meu diferencial é que eu vou pegar o
cara que quer uma comida diferente que
quer comida com mais GO de caseira e às
vezes isso não era o suficiente né para
tipo passar dessa barreira tipo da da
quantidade de opção da velocidade do
iFood coisa do tipo que acho que ele
fala ele fala isso nos comentários
inclusive tinha alguém comentando pô eh
eu achei ruim quando fez um primeiro
pivote que aparentemente teve um pivote
antes de morrer e aí foi porque
aparentemente demorava muito a chegar
não sei como é que era a sua experiência
e tal mas poderia ser algo ali também é
cara já tem tanto tempo que agora não
não lembro é daa da pandemia né de antes
da pandemia Não antes da pandemia é
usava antes da pandemia mas eu eu não
lembro se tinha um negócio que você
tinha que agendar
eh porque era isso você acha que eu não
lembro at eu posso tá falando maior
besteira aqui tentando recuperar minha
memória dessa época eu acho que tipo os
os chefes colocavam lá a quantidade que
tinha daquele prato por dia você tinha
que meio que reservar sabe tinha alguma
coisa diso assim é enfim B fé e e o
último ponto cara é que talvez até era
um bom negócio mas talvez não fosse um
bom negócio vc bakets que eu acho que é
uma coisa que às vezes a gente também
olha [__] não deu certo não escalou não
ficou gigante e tal e a real é que nem
todo negócio precisa ser gigante né nem
todo negócio precisa de ser um negócio
de 1 bilhão 10 bilhões Eles foram pelo
caminho de ser um negócio
eh fund eh com dinheiro de vc não deu
certo ali talvez [__] pode ser só um
negócio bom para não ser um negócio
dinheiro de vc a gente vive nessa bolha
né de empresas Tech e tal onde a gente
acha que tudo é VC mas existe um mundo
onde as empresas TM outras formas de
financiamento a maior parte das empresas
que existem no Brasil e no mundo não são
empresas financiadas por ventage capital
né então também F ficou um negócio que
eu fiquei pensando [__] será que esse
negócio funcionaria numa escala menor tá
aí mas enfim pô artigo muito legal e
cara muito legal o o Guilherme ter a
consciência assim né de contar a
história assim cara o que que aconteceu
né pô refletindo depois de um tempo que
isso porque é isso às vezes ele mesmo
fala isso né pô no início eu achava que
era por conta que a gente ia falhado por
de x e depois de um tempo Mais maduro e
tal ele refletiu mais ainda tipo cara
não era só isso né era outras outras
coisas e botar a cara para contar o
fracasso né O que a gente sempre fala
aqui é contar sucesso a galera adora né
mas histórias de coisas que não deram
certo a gente não vê tanto então isso
por si só já deveria ser valorizado né
super legal Total um abraço Guilherme e
é isso é
[Música]
isso nesse segundo bloco do programa A
gente vai falar sobre um tema que parece
Tá começando a surgir lá no Vale que são
os design engineers
engineers [__] que pariu que
foi a gente a gente vai conversar se
isso é moda ou
é algo de verdade e as implicações que
isso pode ter e o ponto de partida dessa
discussão foi um tweet da mirica capur
que tá ficando tão frequente quanto Len
a gente falar dela aqui ela tá
aparecendo quase mais que a Alice aqui é
exato ela é lá do figma para quem não
lembra e ela fez esse tweet falando que
era legal ver vagas de design engineer
sendo listadas e que ela acha que essa
posição é um indicativo do Futuro de
design e talvez até do Futuro de produto
como um todo e eu acho legal antes da
gente entrar na discussão aqui definir o
que que é esse design engineer né então
pelo que a gente viu olhando as vagas
até listadas um design engineer é uma
posição de design com foco em velocidade
em conseguir iterar rápido sem seguir um
ciclo tradicional de produto ali A ideia
é um designer que consegue construir
coisas e testar por conta própria
acelerando assim o ciclo de aprendizado
de itação e de construção de produto
então é um designer que consegue colocar
a mão na massa e produzir coisas por si
só coisas que os usuários possam usar
ali eh com Tech necessariamente né
empresas ali de exemplo que tem essa
vaga são a cursor que é a Ide de
desenvolvimento que tá pelo menos na
minha bolha do Twitter bombando só se
fala disso tem uma semana cursor e Claud
sonet é a moda do momento e falando em
Claud sonet a antropic é outra empresa
que tem vaga de design engineer então
conceitualizado aqui o que que é um
design engineer que que você acha Art
dessa nova
é modinha veio para ficar [__] cara
assim lendo as descrições eu fiz questão
de eu olhar eu procurar o tanto de
design engineer que
possível cara Mix Feelings com relação a
esse tipo de Mud de n mas nada assim mas
nada me parece diferente do que é um
frontend tá ligado que eles botaram
outro nome é me lembra inclusive
bastante o escopo de designer na 37
signals na empresa que faz o Bas Camp e
tal Porque lá todo designer precisa
fazer o front também das coisas então
são times de duas pessoas ali um
desenvolvedor e um designer e o designer
faz o front das coisas é outro dia até
inclusive Nessa onda aí eu vi Umo na
link Disney também que a galera falando
vaga que era Master product designer
então assim
essas mudanças de nome daqui a pouco
serve aí para ter aquele tipo de
discussão daqui a pouco é po versus PM
ou GPM versus product Lead e assim todas
as outras aí que você pensar que pode
pode Master product designer é F é
tipo como é que é que a galera falava
develop craftsman alguma coisa assim
quea tipo artesão de artesão de código
em português ai [__] mas cara cara
assim agora tentando trazer o lado
racional da coisa eu acho que ai e pô
principal essas vagas aí que fala as
principais elas são empresas que T
alguma coisa de eii ou tão construidos
com eii e tal é o lance de diminuir
muito drasticamente a barreira entre
entre você pensar e você fazer sabe e e
na em todas essas vagas aí eles colocam
bastante isso né pô que você tem que ter
cara execução e tal e um dos tweets que
também que a gente vai colocar aqui no
NS coisas não sei nem falar o nome do
cara nikunj cotar sei lá é cotar niun de
cotar até que não era tão difícil não
ele fala muito disso né cara que o
quanto isso afeta e a a capur também
fala mas mas um pouco de assim o quanto
isso interfere pode esbarrar em PMs
também né E aí eu acho que a gente volta
em várias discussões que a gente já teve
em outros episódios do aspecto de ah de
da separação que aconteceu no quando
quando o dinheiro tava de graça Então
você tem uma pessoa que faz só ui você
tem uma outra que faz só e ex você tem a
o PM o PM não não não escreve história
aí o pi escreve não sei o quê e pô
quando veio o inverno das startups etc o
o Mud dos últimos anos é eficiência
operacional fazer mais com menos então
Eu acho que isso só reforça independente
do nome que que eu acho meio blá blá blá
Uhum mas se você parar para olhar
racionalmente o movimento do mercado eu
acho que entra um pouco nisso assim do
mais com menos Então se vira amigão só
que você não não vai fazer só só isso
não você tem que do tipo end to end Sabe
o que eu acho interessante é ser muito
direcionado para construir coisas né
build fast e essa é a parada que eu acho
da hora assim que é o que você falou a
barreira de entrada para você construir
coisas tá cada vez menor e aí o designer
ele já é
uma profissão de construção né o
designer é um Maker ele cria coisas né
diferente do Product Manager que a gente
tem atualmente o product Manager ele é
um gestor né ele tá
buscando coisa ali e é até legal teve
recentemente um um podcast do Len com o
Nikita beer que ele fala cara é tipo
para mim uma pessoa de produto tem que
est ali desenhando os pixels e e os
fluxos do usuário e um product Manager
na minha experiência cara ele é um
secretário do time ele fica ali buscando
aprovação de um lado buscando aprovação
de outro é um cara que tem experiência
em construir coisas e depois ficou 4
anos no Facebook né então é a
experiência dele é isso e entrando no
que isso muda pra gente product managers
para mim também é sobre velocidade sabe
é como você pessoa de produto consegue
botar mais a mão na coisa para ir de uma
ideia para um protótipo muito rápido
então é sobre aumentar a velocidade
iteração e aprendizado e eu acho que vai
ser também e pegando um pouco do que
você falou cara não tem isso de você PM
só escreve e a user Story ou só escreve
o prd e o designer vai desjar tem que
trabalhar juntos então você PM também
[__] mano de cair na barreira assim não
tem porque você não e ajudar sabe e não
não eu acho que a gente já até falou
disso em outro programa Às vezes a gente
tem medo de Ah eu vou fazer e eu vou est
entrando na disciplina da outra pessoa e
tal e não é sobre vocês trabalharem
juntos conseguirem visualizar coisas
mais rápido fazer coisas mais rápido
voltando no exemplo do base Camp ali
quando eles estão shaping uma ideia né
quem tá propondo aquela coisa faz uns
rabiscos assim velho que é para ajudar a
a dar constraints né a gente
esquece constraint materializar
exatamente Então eu acho que o papel da
pessoa de produto vai ser cada deveria
ser talvez cada vez menos [__] só
escrever documentação ali passar para
outras pessoas e cara vamos construir
juntos aqui como que e vamos tem essa
ideia deixa eu já materializar aqui do
mesma forma que às vezes você pegava um
Miro e desenhava e copiava o negócio de
um lado colava do outro e tal e saia com
algo agora você vai ficar vai ter algo
mais fácil assim né de você falar e que
fique mais bonitinho talvez agora eu
acho que um possível conflito né puxando
pro outro lado é que muitas vezes a
gente como PMs fica agoniado em backlog
pro time né então às vezes você tem um
time ali de desenvolvedor e você [__]
mano você ficar nesse ciclo de interação
de testar coisa não não consigo gerar
coisa pro time desenvolver né e eu acho
que uma coisa que a gente vai ter que se
adaptar com essas novas ferramentas e
com esses novos processos que venham é
como funciona esse ciclo de
desenvolvimento tradicional né de [__] e
vou preparar aqui um documento
designer vai desenhar vai entregar pro
dev fazer Onde você tá num cenário muito
mais rápido de iteração prototipação e
todo mundo conseguindo contribuir mais
né Como que você
encaixa esse ciclo de desenvolvimento
tradicional onde o time Às vezes precisa
ficar gerando backlog do tipo cara
Estamos testando coisa estamos fazendo
coisa rápido aqui e com mais fidelidade
mais confiança para tipo [__] agora
Chegamos na versão final do negócio que
vai ser escalável e que que o time
desenvolvimento precisa fazer eh de
verdade então acho que vai passar por
algum momento em
discussão rediscutir o processo de
desenvolvimento sabe de produto como um
todo é é um é um um ponto aí cara porque
cara é é isso assim quanto as novas
tecnologias aí acho que especificamente
ai tem é isso n todo dia tem nascido uma
uma outra ferramenta aí plataformas tipo
openi E aí antropic e outras são pô
também tem cara colocado mais mais
coisas aí a cada dia então acho que é
isso vai ficar cada vez mais tipo
diminuir a barreira né de da ideia até a
execução e a gente já falou isso em
vários episódios que é cara papel da
pessoa PM pessoa PM tem que ser curiosa
cara pessoa PM tem que testar essas
paradas tem que
eh olhar e falar pô tá bom como que eu
incluo isso deixo meu dia melhor sabe
meu de meu dia mais fácil meu dia mais
preguiçoso sabe
então enfim não total e uma outra última
parada que eu fiquei pensando é as
empresas que T exemplo fazendo isso é
que você falou sou empresas que TM ai
vocês estão desenvolvendo um produto de
ai eu tem ai muito ali no Core
desenvolve até modelos tipo antropic e
eu fiquei pensando isso é algo que faz
sentido um talvez só nesse escopo ou
dois só para startups ou vai ser algo
que vai permitir que Empresas Grandes
também sejam mais velozes sabe porque eu
fico pensando Pô cara da hora que PMs e
PDS vão conseguir aqui construir
prototipar coisas mais rápidas e tal mas
não é esse o código que vai pra produção
pro usuário né Dev tipo é prototipação é
teste e eventualmente até vai alguma
coisa mas eu consigo ver isso
acontecendo muito mais numa Startup que
tipo [__] beleza Sobe aí vamos é nós
vamos aprender do que numa empresa
grande então talvez se o design engineer
virar algo Talvez ele viria algo só
nesse grupo de empresas que são startups
e não um negócio num escala maior né é
eu não sei nem se vai virar algo tá para
falar real mas enfim como não eu trouxe
porque a gente adora copiar essas coisas
que viram moda no vale eu ia falar
exatamente isso sim eu acho que isso não
vai virar a moda mas tem tudo para virar
a
moda tem potencial né alimo potencial
para vir na moda potencial
exatamente veremos cenas dos próximos
capítulos então e aí se você é designer
tá escutando aqui esse
episódio comenta aí o que que você acha
sobre design de B Boa boa deixe aí a sua
opinião que a gente traz aqui também
semana que vem a gente traz comentário
aí dos designer né se a gente tiver
falando
[Música]
sobre
Artur qual que é o seu produto da semana
não você começa aí porque eu eu eu
sempre começo nem ver que mentira velho
nem nem é isso mas boa posso começar
cara meu produto da semana é o
aplicativo para Smart TVs e celulares e
todos os lugares da Claro TV mais que
nada mais é do que para quem é assinante
da TV acabo da Claro NET Claro você
conseguir acessar o conteúdo da TV acabo
pelo aplicativo é tão simples quanto
isso Qual que é o por que que eu acho
legal o Claro TV mais né [__] já assina
na TV por que que você vai ver na Smart
TV só tem propaganda do Thiago é isso
não qual que é a parada eu sou assinante
Talvez eu esteja falando algo aqui que
eu não poderia falar mas vamos lá né vou
falar eu sou assinante da Claro TV no
meu apartamento de Niterói né e agora tô
morando aqui em BH né minha mãe continua
morando em Niterói e tal e aí cara eu
consigo usar a mesma TV aabo que eu pago
em Niterói aqui então eu não preciso
assinar a TV aabo duas vezes eu uso no
app da Claro TV Eu uso o minha conta que
eu pago sabe o que eu eu faço isso
também já tem um tempo não falou mas eu
assino o antes era directive go e virou
Sky Mais agora é a mesma coisa ele
basicamente é um streaming de TV a cabo
tá ligado é IPTV né IPTV legalizada mas
esse é eu pago lá Sky mais lá e canais
liberad tal normal sabe aí se quiser
pagar os os outros canais lá você pode
pagar aumentar o plano também então é
tipo é o que você falou é o legalizado e
tem um grande motivo para isso que é
hoje em dia eu se eu pudesse assinar a
TV a cabo por cabo eu assinaria porque
não tem delay eu tenho delay menor mas
hoje em dia é basicamente impossível
você assinar uma TV a cabo que não seja
IPTV que não seja distribuída pela
internet eu falei [__] velho eu não se
eu vou assinar um negócio que é pela
internet eu vou usar o que eu já pago e
então não faz sentido nenhum e tem um
segundo rente aqui por que eu trouxe o
Claro TV mais que é você se você é o PM
do Mercado Livre que sugeriu e botou no
ar o aumento de preço do Mel mais saiba
que eu desejo que o seu chne seja
estratosférico por qu cara para mim o
grande negócio do m mais quando saiu é
que ele tinha Disney Plus e Star Plus e
muito mais pelo starplus porque tinha
todos os canais a isn e mais um monte de
streams que não tavam na TV que passavam
ali Eh aí recentemente
Já tiraram os streamers ficou só num
plano que é 60 e poucos reais a mais que
você tem que pagar lá e aí no plano
básico ficou só ESPN e ESPN 3 e eu gosto
de tênis o tênis passa na ESPN 2 já não
tinha então já tava puto e agora eles
subiram o preço em 60% velho semana
passada então eu cancelei o meu Mele o
meu Mele mais e se alguém aqui trabalha
no mercado Liv e contribuiu com isso eu
espero que os seus dashboards estejam
extremamente vermelhos apontando para
baixo e que essa tenha sido uma péssima
decisão de negócio velho porque foram
duas cagadas na sequência eu eu pagava
muito feliz o m mais eu achava [__]
muito bom e mas [__] foram duas pisadas
na bola na sequência que eu tô puto Essa
é a real percebi engatou aqui a quinta
marcha falou 10 minutos aí do negócio
nem deixou falar o meu App foi mais uma
não recomendação é mais
umaação mais né Mas qual que é o seu
agora fala aí cara o meu é simples mas
pô a parada útil né Eu uso muito eu uso
todo dia Muitas vezes que é os comandos
de voz da Alexa velho as integrações da
Alexa e tal [__] é muito bom cara me
fala para que que você usa me dá um
exemplo aí porque tem aqui eu sinto que
eu não uso para Nada de útil tá ligado
Pô eu uso para me fala aí as notícias de
Tecnologia do dia para acordar de manhã
enquanto eu faço meu cafezinho e pô para
apagar e acender a luz velho Caraca é
muito bom mano até ia apagar a TV também
Car ten porque eu tenho a o Fire sei lá
esqueci o nome agora o negócio da Amazon
também t f TV ex eu também tenho isso aí
às vezes e na nossa casa nova
a a TV ficou mais distante da cama aí a
gente tem que levantar às vezes ou se
andar um pouquinho mais pra frente PR
consir fazer o negócio funcionar o
controle a bateria também da a pilha tá
fraca a gente tem que tomar vergonha Car
trocar mas aí fala assim Ô Alex desliga
aí cara [__] é mágico legal é isso aí
muito bom e que que a galera mandou aí
pra gente essa semana Ó Mateus que
oficialmente a bela nasceu então a gente
já mandou uns Salves aqui mas agora que
a bela nasceu
nasceu essa semana um salve pro Mateus e
pra Silvinha Parabéns aí é e o app que o
Mateus tá usando muito é o baby Tracker
né e o luquita mandou o da Lite que a
gente falou aqui tá vendo
é dação a Nana mandou do o aplicativo do
tempo do iPhone porque tá uma mudança de
tempo para [__] aqui né e tal em São
Paulo Marcos LV mandou my baby também a
galera tá um monte de papais ouvintes
papais a Michele Chagas mandou
train você falou é do HUB né lá do da
galera do você falou do do m mais aí mas
o
andrezão mandou o andrezão e a Carina
mandaram o Mercado Livre falou que pô
cara tão deixando todo mundo acostumado
de comprar hoje e receber hoje mesmo no
máximo a parte da logística deles é
sacanagem também mano É isso que me
deixa mais puto tá ligado quando você
curte o que a empresa tá fazendo e eles
cagam no pau é isso que me deixa puto tá
bom o quem ama apaixonar né o óo o amor
e o ódio eles estão muito amor ódio
estão mais próximos do que você imagina
é isso mas
seg o mandou reserva que ele tá montando
a dele para quem para quem gosta de mic
o kau tá fazendo uma lojinha de blusas
camisas t-shirts ol tems amigos que
estão viciada em médic velho é coisas
que aparece de tempos em tempos meus
amigos tipo a cada 4 anos eles lembram
que medic existe gasta uma grana com
medic e me param e o nome da loja para
quem quiser comprar aí asinhas do kau ó
kau se você vender camisa aí depois
quero que a gente fazendo o Jabá aqui ó
mana no pano um nome bem interessante
inclusive
é a Alana mandou o aplicativo do
revolute falou que o borging dele é mais
simples e mais prático do que alguns
outros bancos aí a pragas mandou o meu
dinheiro web
e o Lucas mandou o musics match que é
basicamente um vagalume é assim que fala
falei music X match ah sei lá ok e o
Cloves mandou o Band Camp é isso mais
uma mais uma semana com vários
aplicativos hein recheados de
aplicativos recheados Muito bom continue
mandando pra gente que a gente gosta
muito aqui de ver o que que vocês estão
usando e vou mandar um salve aqui
rapidinho pro wion que também sempre
manda conteúdos etc pra gente aqui e tal
e ele esses dias mandou uma parada e
depois pode in vocês podem comentar aí
para falar e fal cara o produto da
semana tá ficando cada vez mais legal
também um produto do mês o aplicativo
que for o aplicativo produto serviço que
for mais recomendado pela galera nos
Episódios do mês vocês fazeram Deep di
dele ou falar mais alguma mais então se
você gostou dessa ideia fala P ideia boa
mesmo nos comentários aí pensa de fazer
isso aí em breve
[Música]
muito bom e com isso a gente chega no
encerramento do programa de hoje né
então recados habituais aí da paróquia
não se esqueçam de dar cinco estrelas
onde quer que você ouça se você ouv no
pocketcast recentemente eles botaram
funcionalidade de hating lá então dá o
hating vai lá no Spotify no substack no
YouTube da joinha Segue o canal adiciona
na playlist E então interage interage lá
onde quer que você usa o podcast porque
você ajuda para caramba a gente a
crescer principalmente se você interagir
e indicar o programa para mais alguma
pessoa além disso segue a gente lá nas
redes no Instagram no Twitter no
Linkedin @ product Arena @x @arthur
close comk e vou deixar o último recado
aqui Artur não sei né se tem ouvinte
nosso Mas essa semana vai rolar o
hotmart Fire quinta sexta e sábado
evento aqui da firma eh sub Creator
Economy com várias palestras legais e
tal então se alguém for brotar lá no
Fire eu vou estar por lá todos os dias
quiser dar um alô me manda uma mensagem
no Instagram no Linkedin qualquer coisa
que a gente troca uma ideia bate um papo
toma um café Então vou est lá os três
dias do evento Pode me procurar Que isso
hein divulgando a firma Olha ele
aí é isso forte abraço meu querido até
semana tem recado final ou tem não não
então tá bom então até semana que vem
fal até semana que vem tchau valeu tchau